# 日本門號還可以做什麼？

> 既然都已經耗費巨資申辦了日本電話號碼，只拿來註冊票務系統怎麼行？  
> 這一篇文章會列舉出各位跑現地的朋友推薦可以註冊的日本帳號，有些是只有日本手機可以註冊並使用、有些是台灣手機註冊的帳號功能被閹割。  
> 既然都有日本門號了，何不讓自己的日旅過得更舒適一些呢？更何況帳號註冊是免費的呢。  
> 以下會分成不同用途來介紹。  

## 電子支付平台

### PayPay

身為Linepay在日本停止營運後會員的去處，PayPay在日本電子支付的市佔率與普遍率可說是居高不下。  
不過在疫情後日本旅遊當道的台灣，許多台灣人日常常用的電子支付平台（如全支付）與銀行APP（如玉山Wallet）都已經直接**支援綁定PayPay進行刷卡**，因此，對於大部分旅人而言，使用日本電話號碼註冊的PayPay，在日常消費的使用場景下都可以被台灣人更常用的支付工具取代。  

但是，PayPay依舊擁有一項難以取代的優勢：**直接轉帳日幣給其他PayPay使用者**！  
因為持旅遊簽的外國人不可能在日本辦銀行帳戶，當遇到需要轉日幣給日本人（或住日朋友）的情況時，PayPay將會變成你們之間現金交易之外唯一的金流途徑，使用上依舊具有不可替代性。如筆者本人經常請日本籍朋友幫忙代購期間限定商品，此時，直接透過PayPay轉帳功能付款給對方就是一件相當便利的事情，不需要處理複雜的跨國匯款問題或者等到兩人碰面時才結帳。  

結論：**推薦有轉帳需求的使用者申辦**，對於其他人而言非必要。  
~~但誰又能篤定自己不會有需要轉帳的一天呢~~  

> 關於PayPay的使用注意事項：
> - 雖然可以透過信用卡儲值消費，但是可用於轉帳給他人的額度都需要在日本的便利商店內使用ATM儲值現金進PayPay。當然朋友轉給你的金額也可以再轉出去。
> - 海外使用需要掛VPN。

## 線上購物平台

未有內文之段落待更新，不過依舊推薦各位用得到的讀者註冊帳號。

### アニメイト（安利美特）

因為**台日安美會籍不通用**，如果常在日本安美消費的話，也可以考慮使用日本電話號碼註冊日本安美會員。需要注意的是，安美會員開通網路訂購過程中可能會需要進行撥號驗證，建議可以趁在日本的時候一併開通好線上訂購。  
筆者實測，在秋葉原安美進行免稅的同時也可以累積會員點數，對於常在安美消費的朋友而言是件好事。  

似乎使用台灣電話號碼也可以註冊日本安美會員，但不確定帳號是否有部分功能無法使用（例如商品寄送日本國內收件地址）。  

### とらのあな（虎之穴）

### Melonbooks（蜜瓜）

### ゲーマーズ（Gamers雜誌瘋）

### SEGA

夾娃娃

### GIGO

夾娃娃

### 萬代

夾娃娃

## 二手交易平台

### メルカリ（煤爐）

煤爐，對於喜歡在網路上收二手商品的讀者而言，應該不陌生。這裡也替不熟悉煤爐的讀者介紹一下，煤爐在日本的地位類似於台灣的蝦皮，主要是個人賣家對個人買家，因此可以在煤爐找到許多二手商品與絕版商品。這導致煤爐上有許多的轉賣廚，但也無法否認，確實有些商品是煤爐以外找不到的，尤其是絕版多年的商品、期間限定的周邊、各種娃娃、全套書籍等。  
在2025年，煤爐已經開放台灣手機號碼註冊了。但是使用台灣手機號碼註冊的帳號，實際使用上有許多商品是無法下單的；且商品只能寄送到台灣而無法寄送到日本本土的地址（如超取、轉運倉、朋友家）。  
因此，使用日本手機號碼註冊的煤爐帳號，才是真正的完全體，可以享受與日本人一樣的功能。

## 餐飲訂位平台

未有內文之段落待更新，不過依舊推薦各位用得到的讀者註冊帳號。

### hotpepper

## 其他票券平台

### livepocket

日本的同人誌展售會，除了最負盛名的コミケ以外，也有其他小眾同人場與only場。而這些小場，有不少是透過livepocket販賣電子入場票的。  
除了場次以外，livepocket上也有許多音樂節與活動的門票販售，有興趣的讀者也可以去註冊帳號、挖挖上面的活動。