# e+（イープラス）

[https://eplus.jp/](https://eplus.jp/)

建構中

就是那個最負盛名(?)的eplus。  
目前申請需要進行電話驗證，需要撥打電話至指定的號碼(免付費電話，用hanacell門號撥號即可)。  
除了電話號碼以外，還需要填寫日本地址、姓名、姓名拼音。  
如果不確定自己姓名的漢字是不是日本常用漢字的話，請填寫護照上的英文姓名(通常是全形)以避免缺字，拼音請使用上面提到的片假名拼音。  
(我確定我的漢字是日本常用漢字，所以我填漢字)  
輸入時請依照指示輸入全形或半形英數字。

## 註冊

目前，e+的註冊過程中，一定需要撥打電話至指定的號碼進行驗證(免付費電話，用hanacell門號撥號即可)。  
每個手機門號只能註冊一個e+帳號。

註冊時，依序需要輸入
- 日本電話號碼
- 自行設定密碼
- 姓名（第一行填寫護照上的英文姓名（通常會要求全形字母）以避免缺字，如果自己的中文名字都是日本常用漢字的話，可以填寫中文；第二行填寫片假名拼音）
- 性別
- 出生年份
- 日本地址（包含 郵便番号 以及 詳細地址）
- 信用卡資料（現在e+已經開放綁定海外信用卡了，可以填你手邊的信用卡以及各家銀行發行之簽帳金融卡）

把以上資料都填完送出之後，接下來，就到了大家最喜聞樂見（？）的電話驗證環節。  
在120秒內，使用剛剛填寫的手機號碼播打e+註冊過程中網頁上提供的電話號碼進行驗證即可。（這一步真的會出很多事，hanacell實體卡在許多台灣發售之Android手機上會出現無法播號的情況，建議可以借用iphone手機插SIM卡後進行撥號驗證）

> 因為BanG Dream系列的演唱會迄今為止沒有二次查驗身分的需求，因此使用蝦皮、露天、甚至對岸的淘寶等平台上的代註冊服務、取得帳號密碼後在自己的手機上登錄帳號進行後續流程是可行的。  
> 如果日後考慮參加lovelive企劃的演唱會的話，建議還是自備日本門號並自行依照上述方法註冊e+帳號。

## 登記抽選

在取得已註冊完成之帳號密碼後，就可以開始抽選了。  
每場的抽選券上面應該都會寫上對應的抽選網址、並附上QR code，使用手機在瀏覽器輸入網址或掃描QR code後，便可以來到抽選網頁。一次抽多張或多場的朋友可以先把網址複製起來，後面每完成一次註冊、直接在瀏覽器貼上一開始的入口網址。  
抽選網頁拉到最底下就可以看到輸入抽選序號的地方。輸入抽選序號後，點進網頁可以選擇自己要申請的演唱會場次。  
在對應的演唱會場次下方點選「申込む」後，點選「ログイン画面へ」就可以選擇座位種類與票券數量了。  

> 需要注意的是，Lovelive系列演唱會，在選擇兩張票的情況下，需要提前綁定同行者，這時就需要同行者也提前註冊好e+帳號，並進行綁定操作。  
> Lovelive系列演唱會的票，如果是含特典的票券，那麼需要填寫寄送地址；沒有特典的話可以全填0

之後就可以選擇付款方式了。  
目前（2025/07）e+的付款政策是，可以接受海外信用卡付款。因此，此處可以填寫自己手上的各種信用卡、具有VISA功能之金融簽帳卡等進行付款。  
登記抽選當下並不需要付款，確定中選之後才需要進行付款。  
值得注意的是，**抽選時登記為「便利商店付款」者，在中選後可以改為「信用卡付款」；反之無法更改**。  

> 筆者目前常用的付款方式是：抽選時、選擇便利商店付款。  
> 若是未中選或是中選之後不想要了，就直接流掉、不需額外付款。  
> 如果中選並且決定要付款，則更改付款方式為信用卡，這樣可以少付一筆便利商店的手續費。

最後要說明的是，若是日後（仍在申請時限內）更改票券數量、志願順序等，都可以在e+ APP內，登入帳號後，查詢及取消自己的抽選紀錄，隨後重新申請即可。

### 同行者登錄

此項針對Lovelive系列的演唱會。  
為了在e+上**登記抽選多張票券**，需要在申請抽選前提前綁定同行者。  
在進行此項操作之前，請確保你的同行者已經註冊完成他自己的e+帳號。  
  
1. 登錄帳號
2. 選擇「会員情報 -> 同行者登録」
3. 點選「新しく同行者を申請する」
4. 在對應文字框內輸入欲綁定同行者申請e+帳號時使用之email
5. 請對方進入2.所述之介面，點選「同行者承認」按鈕，找到1~4步驟中發送申請之帳號並點選同意，即完成同行者登錄

## 開票

在等待開票期間，可以在e+ APP登入帳號後，查詢自己的抽選紀錄。  
直到開票時間之後，也可以從APP查詢抽選結果。  

## 付款

確定當選之後，根據抽選時登記的付款方式不同，進行不同對應的付款操作。
- 如果決定當選但不付款，直接放著即可，無須進行任何操作。
    > *當選沒付款下次會抽不到票是玄學。*  
    > *當選沒付款下次會抽不到票是玄學。*  
    > *當選沒付款下次會抽不到票是玄學。*  
- 如果登記便利商店付款，則可以在APP中選擇對應的便利商店，並取得付款編號，只需要在便利商店的機台印出單據後前往櫃台結帳即可。
- 如果抽選時登記便利商店付款，但當選後想要改用信用卡付款，則可以在APP中點選中選的票券、並更改付款方式即可。

## 取票

在e+ APP公告的下載期限後到開場前，可以將票券下載到手機中，同時會得知本場演唱會的座位。  
  
e+的電子票，其本質是電子實體票，一但下載到手機上後，票券就會綁定到對應的手機上，之後無法透過任何手段進行轉移；將APP解除安裝、或者清除資料，都會導致未分配的門票丟失，如果需要進行這些操作，請務必提前分配門票。  
對於兩日通的門票（2days通），其本質視為一張門票，兩天都要使用同一台持有票券的手機入場。  

### 分票

此項針對BanG Dream系列的演唱會。  
因為BanG Dream系列的演唱會事先並未綁定同行者，因此需要進行分票的動作，將票分給同行者。  
  
分配門票流程如下：
1. 點選「分配給同行者」按鈕，並發送email到同行者那邊。
2. 通過email中的連結下載門票。

如果票券未分出，則會留在原持有者的帳號上。

### 顔認証

此項針對Lovelive系列的演唱會。  
  
開演前十天左右，購票者和同行者均會收到來自e+、通知上傳照片的email。進行顔認証的網址是一樣的，可以通用。  
進入網頁後選擇日期，填寫註冊e+時使用的email與手機號碼，不須密碼，隨後即可上傳照片。  
> - 每場演唱會都需要個別上傳臉部照片。如果兩天的票都有買到，則需要進行兩次操作。
> - 上傳成功後會收到email通知，上傳後無法修改。
> - 上傳截止至開演前2~3天左右，在上傳截止之後才可以查看自己的座位。
> - 如果入場時，臉部辨識機器無法辨識身分者，仍須由人工通道進場，因此建議攜帶含照片的證件以供驗證用，如護照等。